1) 在 Java 类中，使用以下(B)声明语来定义公有的 int 型常量 MAX
A. public int MAX = 100:
B. final int MAX = 100:
C. public static int MAX = 100:
D. public static final int MAX =100:
2) 在 Java 中，下列关于方法重载的说法中错误的是(D)
A.方法重载要求方法名称必须相同
B.重载方法的参数列表必须不一致
C.重载方法的返回类型必须一致
D.一个方法在所属的类中只能被重载一次
3) 在 Java 接口中定义常量，下面语法错误的是(D)。
A. static int MALE =1;
B. final int MALE=1;
C. int MALE=1;
D. private int MALE=1;
4) 在 Java 中，下面对于构造函数的描述正确的是 (D)。
A.类必须显式定义构造函数
B.构造函数的返回类型是void
C.构造函数和类有相同的名称，并且不能带任何参数
D.一个类可以定义多个构造函数
5) 下面 Java 代码的运行结果是 (C)。
class Penguin {
private String name=null; // 名字
private int health=0; // 健康值
private String sex=null; // 性别
public void Penguin(){
health = 10;
sex = “雄”;
System.out.printIn(“执行构造方法。”);
}
public void print(){
System.out.println(“企鹅的名字是”+ name +“,健康值是” + health +“，性别是” + sex+ “。”);
public static void main(string[] args){
Penguin pgn = new Penguin();
pgn.print();
}
}
A.企鹅的名字是 null，健康值是 10，性别是雄。
B.执行构造方法。
企鹅的名字是 null，健康值是 0，性别是 null。
C.企鹅的名字是 null，健康值是 0，性别是 null.
D.执行构造方法。
  企鹅的名字是 null，健康值是10，性别是雄。
6)下列选项中关于 Java 中封装的说法错误的是 (D)。
A.封装就是将属性私有化，提供公有的方法访问私有属性
B.属性的访问方法包括 setter 方法和 getter 方法
C.setter 方法用于赋值、getter 方法用于取值
D.类的属性必须进行封装，否则无法通过编译
7) 使用Java 实现封装，第一步是修改属性可见性来限制对属性的访问，第二步是创建赋值和取值方法,用于对属性的访问，第三步应该是 (D)。
A.使用赋值和取值方法访问属性
B.编写常规方法访问属性
C.在赋值和取值方法中，加入对属性的存取限制
D.编写 main 方法创建对象，调用赋值和取值方法访问属性
8)分析如下所示的 Java 代码，其中 this 关键字的意思是(B)。
public class Test {
private String name;
public String getName() {
return name;
}
public void setName(string name){
this .name = name;//this 关键字所在的行
}
}
A.name属性
B.Test 类的内部指代自身的引用
C.Test 类的对象引用 Test 类的其他对象
D.指所在的方法
9)在 Java 中，以下程序编译运行后的输出结果为 (D)。
public class Test {
int x,y;
Test(int x,int y){
this.x = x;
this.y = y;
}
public static void main(String[] args) {
Test pt1，pt2;
pt1 = new Test(3，3);
pt2 = new Test(4，4);
System.out.print (pt1.x + pt2.x);
}
}
A.6
B.3 4
C.8
D.7
10) 在 Java 语言中，下列关于类的继承的描述，正确的是 (B)。
A.一个类可以继承多个父类
B.一个类可以具有多个子类
C.子类可以使用父类的所有方法
D.子类一定比父类有更多的成员方法
11) Java 中，如果类 C是类B 的子类，类B 是类A 的子类，那么下面描述正确的是(A)。A. C 不仅继承了 B 中的公有成员，同样也继承了 A 中的公有成员
B. C只继承了B中的成员
C. C只继承了A中的成员
D. C不能继承A或B中的成员
12) 给定一个 Java 程序 Test,java 的代码如下所示，编译时，会出现以下(A)情况。
class Parent{
public int count(){               //第1行
return 0;
}
}
public class Test extends Parent{
private int i;
public int count(){               //第2行
return i %9;                      //第3行
}
}
A.编译通过
B.在第1行引发编译错误
C.在第2行引发编译错误
D.在第 3 行引发编译错误
13) 给定如下一个 Java 源文件 Child.java，编译并运行 Child.java，以下结果正确的是(B)。
class Parent1{
Parentl(String s){
System.out.println(s);
}
class Parent2 extends Parent1{
Parent2(){
System.out.println("parent2");
}
}
public class Child extends Parent2{
public static void main(Stringl[] args) Child child = new Child();
}
}
A.编译错误: 没有找到构造器 Child()
B.编译错误: 没有找到构造器 Parent1()
C.正确运行，没有输出值
D.正确运行，输出结果为:parent2
14) 给定 Java 程序 Child.java 的代码如下所示，则编译运行该类的结果是(C)。
class Parent{
Parent(){
System.out.println(“parent”);
}
}
public class Child extends Parent{
Child(String s){
System.out.println(s);
}
public static void main(String[] args){
Child child = new Child(“child”);
}
}
A.输出:child
B.输出:child
parent
C.输出: parent
child
D.编译错误
15)下列选项中关于 Java 中 super 关键字的说法错误的是(C)。
A. super 关键字是在子类对象内部指代其父类对象的引用
B. super 关键字不仅可以指代子类的直接父类，还可以指代父类的父类
C. 子类可以通过super关键字调用父类的方法
D. 子类可以通过super关键字调用父类的属性
16) 分析如下所示的 Java 代码，则选项中的说法正确的是(C)
class Parent{
public String name;
public Parent(string pName){
this.name=pName;
}
}
public class Test extends Parent{      //1
public Test(String Name){              //2
name="hello";                          //3
super("kitty");                        //4
}
}
A.第 2行错误，Test 类的构造函数中参数名称应与其父类构造函数中的参数名相同
B.第3行错误，应使用 super 关键字调用父类的 name 属性，改为 super.name="hello";
C.第 4 行错误，调用父类构造方法的语句必须放在子类构造方法中的第一行
D.程序编译通过，无错误
17) 以下关于 Object类说法错误的是(B)。
A. 一切类都直接或间接继承自 Object类
B. 接口亦继承 Object 类
C. Object 类中定义了 toString()方法
D. Obiect 类在java.lang 包中
18)在 Java 中，多态的实现不仅能减少编码的工作量，还能大大提高程序的可维护性及可扩展性，那么实现多态的步骤包括以下几个方面除了(C)。
A. 子类重写父类的方法
B. 子类重载同一个方法
C. 定义方法时，把父类类型作为参数类型;调用方法时，把父类或子类的对象作为参数传入方法
D. 运行时，根据实际创建的对象类型动态决定使用哪个方法
19) 给定 Java 代码如下所示，则编译运行后，输出结果是(C)。
class Parent{
public void count(){
System.out.println(10%3);
}
}
public class Child extends Parent{
public void count(){
System.out.printIn(10/3);
}
public static void main(String args[]){
Parent p = new Child();
p.count();
}
}
A. 1
B. 1.0
C. 3
D. 3.3333333333333335
20)下面关于 Java 接口的说法错误的是(C)。
A. 一个 Java 接口是一些方法特征的集合，但没有方法的实现
B. Java 接口中定义的方法在不同的地方被实现，可以具有完全不同的行为
C. Java 接口中可以声明私有成员
D. Java 接口不能被实例化